---
layout: post
category : android开发
tagline: "工作记录"
tags : [工作,android,记录]
---
{% include JB/setup %}

<h4>{{page.title}}</h4>

---

2015.12.16

Valgrind 的使用

MAT android stduio等查heap内存泄露等工具的使用

am broadcast / forcestop 等 forcestop后无法被唤醒

0进程1服务的解决，引导用户到设置页关闭

暴风云直播

ffmpeg 直接获得 rtsp 地址 转到远端 rtmp 地址。

---

2015.12.22

adb shell am force-stop com.mi.vtalk

adb shell dumpsys meminfo com.mi.vtalk

android Systrace
可以在开发者选项中打开Profile GPU rending选项，再用 `adb shell dumpsys gfxinfo com.mi.vtalk` 即可获得最近128帧消耗的时间

python ~/Desktop/android-sdk-macosx/platform-tools/systrace/systrace.py --h 列表流畅度

开发者选项查看过度绘制的问题
透明 = no overdraw
蓝色: 1倍过度绘制,即一个像素点绘制了2次
绿色:2倍过度绘制,即一个像素点绘制了3次
浅红色:3倍过度绘制,即一个像素点绘制了4次
深红色:4倍过度绘制及以上,即一个像素点绘制了5次及以上


android TraceView 查每个方法执行的时间

----

adb shell dumpsys alarm 查看定时器信息

adb shell dumpsys window com.mi.vtalk

adb shell dumpsys activity com.mi.vtalk

adb shell dumpsys dbinfo com.mi.vtalk  查看最近的数据库操作命令

adb shell service list 得到service，这些service都可以dump。

Get device IMEI
`adb shell dumpsys iphonesubinfo`


--------

2015.12.23

singleTask之谜

四中启动模式 stardard singleTop singleInstance singleTask

singleTask 

1.找系统中 affinity 相同的Task启动,如果没有就会在新任务中启动。 2.如果不是在新任务中启动，他会找堆栈中是否已经存在实例，如果存在，就将它之上的 Activity 全部结束掉。


------

2015.12.25

android版本信息等的获得，关注这个系统属性类

 	Class onwClass = Class.forName("android.os.SystemProperties");

原来就是所谓的匿名 Binder啊？

"并不是所有Binder都需要注册给ServiceManager广而告之的。Server端可以通过已经建立的Binder连接将创建的Binder实体传给 Client"
原来不add到ServiceManager中，就不需要设置name，就叫匿名Binder啊。

Binder驱动会打点好一切。目前我只发现bindService这种方式能获取binder引用。

--------

2016.01.18

adb shell dump window


--------

2016.01.24

mac 卸载 jdk7

`rm -rf /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk<major>.<minor>.<macro[_update]>.jdk`

