---
layout: post
category : android开发
tagline: "工作记录"
tags : [工作,android,记录]
---
{% include JB/setup %}

<h4>{{page.title}}</h4>

---

2016.06.01

application的largeHeap标签，在华为和小米手机上表现不一样

Fresco 的PostProcessor的bitmap默认的alpha通道是关的，有透明背景需求的要记得打开 `output.setHasAlpha(true)`

----

要显示二种不同的布局，一个是用TextView显示一段文字，另一个则是用ImageView显示一个图片。这二个是在onCreate()时决定是显示哪一个，这里就是应用ViewStub的最佳地点。


----

`netstat -npt` 可以看到网络层的buffer堵了多少。

`adb shell top -t` 查看线程堵不堵。

-----

压测，登录服务器步骤

1. ssh chengsimin@relay.xiaomi.com
2. hd zc-g-op-build01.bj
3. su - orion
4. cd zhibo-msg/press_call
5. ./press_call.run   9 输入roomid
6. 


-----

好奇怪的问题，EventBus提示no subscriber，可是明明有。
妈的，原来跑到另外一个进程去了。

-----

查，android 性能分析优化工具

StrickMode

------

PagerAdapter 调用notifyDataSetChanged 但不刷新的解决方法
 @Override
    public int getItemPosition(Object object) {
        return POSITION_NONE;
    }

----

buildTypes `minifyEnabled true`

减小安卓包大小 tiny 微信开源压缩框架

------

html5防劫持 , 运营商 http 302 重定向。页面暂时转移

------

公共组件:移动MilinkAdapter、移动账户及他们的相关依赖到data层（2天）
代码规范制定:边走边做，在wiki上不断完善，大家有好的建议可以提出然后进wiki。
coverity和monkey跟踪: 过一遍converity。
strictmode+allocationtracing:性能优化

------

1.公共组件重构优化:重构优化MilinkAdpater、账户相关、将公共组件层次化;若干业务优化:充值相关使用mvp重构;
2.代码规范完善&代码质量把控，推动新进代码都使用mvp架构。
3.性能优化和monkey跟踪

------

导出 aar build后在相应module的目录下就有aar

-----

使用第三方库要有一个适配层。

CardView 增加了许多交互的 FrameLayout，一般用作List的item

-----

presenter + eventbus + 懒加载view

-----

递归找字符串

grep -r "csm" *.java


------

环境变量修改 sublime ~/.zshrc

------

alias aj='autojump'


------

./gradlew app:dependencies 打印出项目的依赖树

------

RxJava 调用 `unsubscribe` ，不会回调 `onComplete` ，但会调用 `doOnUnsubscribe` 。

------

adb shell getprop "ro.build.fingerprint"

adb shell getprop "ro.miui.ui.version.code" 判断是不是miui系统。

adb shell getprop "ro.product.mod_device" 判断是不是国际版

------

************性能优化汇总*************

1. oom 检测，activity 内存泄露，控制好对象的生命周期，leakcanary

2. listview 优化，复用view，避免new对象，DiffUtil

3. 减少view层次，viewstub懒加载，移除不常用view，图片展示控制，过度绘制（去掉background）。blockcanary，HierarchyViewer。

4. application sdk 延迟初始化

5. debugmi 方法运行时间

6. anr原因，5s内无响应。cpu、内存

7. 包大小优化，tinypng 

------

匿名内部类会拿this引用。 只有 `A a = new A(){}` 才会算内部类

------

png图片批量压缩 使用 tinyutils 脚本

-------

记录一个Parcelable的bug，Activity A 起了一个Fragment，传了一个没有序列化的对象，Fragment拿到以后正常使用，但是起了一个Activity B就崩了。原因是在 Activity 和 Fragment 中传值时没有经过Activity Manager Service，没有进程间通信，但Activity A 和Activity B需要。

-------

------

