---
layout: post
category : LeetCode
tagline: "计算机网络知识点笔记"
tags : [面试,计算机网络,笔记,随手记]
---
{% include JB/setup %}

<h4>{{page.title|remove_first:'Leetcode之'}}</h4>

1. ADSL使用的是频分多路复用技术。调制、滤波、解调。

2. ARP 是地址解析协议，简单语言解释一下工作原理。

	答：

	（ 1 ）首先，每个主机都会在自己的 ARP 缓冲区中建立一个 ARP 列表，以表示 IP 地址和 MAC 地址之间的对应关系。

	（ 2 ）当源主机要发送数据时，首先检查 ARP 列表中是否有对应 IP 地址的目的主机的 MAC 地址，如果有，则直接发送数据，如果没有，就向本网段的所有主机发送 ARP 数据包，该数据包包括的内容有：源主机 IP 地址，源主机 MAC 地址，目的主机的 IP 地址。

	（ 3 ）当本网络的所有主机收到该 ARP 数据包时，首先检查数据包中的 IP 地址是否是自己的 IP 地址，如果不是，则忽略该数据包，如果是，则首先从数据包中取出源主机的 IP 和 MAC 地址写入到 ARP 列表中，如果已经存在，则覆盖，然后将自己的 MAC 地址写入 ARP 响应包中，告诉源主机自己是它想要找的 MAC 地址。

	（ 4 ）源主机收到 ARP 响应包后。将目的主机的 IP 和 MAC 地址写入 ARP 列表，并利用此信息发送数据。如果源主机一直没有收到 ARP 响应数据包，表示 ARP 查询失败。
	广播发送 ARP 请求，单播发送 ARP 响应。  

3. IP 协议的定义，在哪个层上面，主要有什么作用？ 
	
	 IP 协议是网络层的协议，它是为了实现相互连接的计算机进行通信设计的协议，它实现了自动路由功能，即自动寻径功能。 

4. ICMP 协议？

	答： ICMP 是 Internet Control Message Protocol ，因特网控制报文协议。它是 TCP/IP 协议族的一个子协议，用于在 IP 主机、路由器之间传递控制消息。控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由器是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。 ICMP 报文有两种：差错报告报文和询问报文。 

5. TCP 和 UDP 协议的定义，在哪个层上面，主要有什么作用？ 

	答：TCP 是传输层的协议，它向下屏蔽 IP 协议的不可靠传输的特性，向上提供一种面向连接的、可靠的点到点数据传输。 TCP 在可靠性和安全性上等更有保证。 UDP 也是传输层协议，它提供的是一种非面向连接的，不可靠的数据传输，这主要是有些应用需要更快速的数据传输，比如局域网内的大多数文件传输都是基于 UDP 的。 UDP 在传输速率上更快，开销更小。

8. TCP 和 UDP 的区别？

	答： TCP 提供面向连接的、可靠的数据流传输，而 UDP 提供的是非面向连接的、不可靠的数据流传输。 TCP 传输单位称为 TCP 报文段， UDP 传输单位称为用户数据报。 TCP 注重数据安全性， UDP 数据传输快，因为不需要连接等待，少了许多操作，但是其安全性却一般。 

6.  DHCP 协议？

	答：动态主机配置协议，是一种让系统得以连接到网络上，并获取所需要的配置参数手段。

7. DNS （ Domain Name System ）域名系统，简单描述其工作原理。

	答：当 DNS 客户机需要在程序中使用名称时，它会查询 DNS 服务器来解析该名称。客户机发送的每条查询信息包括三条信息：包括：指定的 DNS 域名，指定的查询类型， DNS 域名的指定类别。基于 UDP 服务，端口 53. 该应用一般不直接为用户使用，而是为其他应用服务，如 HTTP ， SMTP 等在其中需要完成主机名到 IP 地址的转换。

8. 请问交换机和路由器分别的实现原理是什么？分别在哪个层次上面实现的？

	答：交换机用于局域网，利用主机的 MAC 地址进行数据传输，而不需要关心 IP 数据包中的 IP 地址，它工作于数据链路层。路由器识别网络是通过 IP 数据包中 IP 地址的网络号进行的，所以为了保证数据包路由的正确性，每个网络都必须有一个唯一的网络号。路由器通过 IP 数据包的 IP 地址进行路由的（将数据包递交给哪个下一跳路由器）。路由器工作于网络层。由于设备现在的发展，现在很多设备既具有交换又具有路由功能，两者的界限越来越模糊。 

9. TCP 的三次握手过程？为什么会采用三次握手，若采用二次握手可以吗？

	答：建立连接的过程是利用客户服务器模式，假设主机 A 为客户端，主机 B 为服务器端。

	（ 1 ） TCP 的三次握手过程：主机 A 向 B 发送连接请求；主机 B 对收到的主机 A 的报文段进行确认；主机 A 再次对主机 B 的确认进行确认。

	（ 2 ）采用三次握手是为了防止失效的连接请求报文段突然又传送到主机 B ，因而产生错误。失效的连接请求报文段是指：主机 A 发出的连接请求没有收到主机 B 的确认，于是经过一段时间后，主机 A 又重新向主机 B 发送连接请求，且建立成功，顺序完成数据传输。考虑这样一种特殊情况，主机 A 第一次发送的连接请求并没有丢失，而是因为网络节点导致延迟达到主机 B ，主机 B 以为是主机 A 又发起的新连接，于是主机 B 同意连接，并向主机 A 发回确认，但是此时主机 A 根本不会理会，主机 B 就一直在等待主机 A 发送数据，导致主机 B 的资源浪费。

	（ 3 ）采用两次握手不行，原因就是上面说的实效的连接请求的特殊情况。 

10. TCP 四次挥手,为什么要4次？
	全双工的。

11. TCP拥塞控制
	* 慢启动
	* 快重传
	* 快恢复
	* 拥塞避免 

12. 内网一台机器请求网络的过程，路由器如何做地址转换的

	NAT技术，网络地址转换技术。也叫NAPT。
	内网主机A。因特网主机B。
	A内网ip+端口，NAPT把两者都进行转换。把端口也做一个标识。ARP是网络层的一个东西。只是用到的mac地址。NAPT还要查看运输层的端口号。
    内网ip+端口==>外网ip+端口

13. FTP、Telnet、SMTP、POP3、Http基于tcp
    DNS、SNMP、OICQ基于UDP