---
layout: post
category : android开发
tagline: "工作记录"
tags : [工作,android,记录]
---
{% include JB/setup %}

<h4>{{page.title}}</h4>

----

当类中含有@Inject注释的成员变量， 却没有@Inject注释的构造函数时， Dagger将使用类的默认构造函数。若类中缺少@Inject注释， 该类是不能由Dagger创建的。


-----

由于注入对象没有一个提供对象的地方是不可以的，所以引出了@Provides注解, 和 @Module的概念

//由于@Provides要包含在@Module注释的类中，所以只要函数中出现了@Provides就必须要在类上面加上@Module注

-----

@Inject Lazy<Cat> mCat;  //延迟注入 mCat.get().xxxx();

-----

@Singleton 注释对Dagger有效， 也只在一个ObjectGraph中生效。 若是有多个ObjectGraph， 则有多个相应的@Singleton对象。


-----

@Inject  Provider<Student> providerStudent; // 每次都是新实例


-----

若是这个Module提供的对象绑定， 可能被injects列表中以外的类使用， 可以将改Module标记为library, 以避免出错。

----

所有的provide注解必须在同一个Module里，即所有的依赖关系最终都在一个Module中，对象图ObjectGraph在Application的onCreate中创建。

-----


dagger2 学习

构造注入
属性注入
方法注入


-----

在Dagger 2中，Scope的实现归结于对Components的一个正确的设置。一般情况下我们有两种方式 - 使用Subcomponent注解或者使用Components依赖。它们两者最大的区别就是对象图表的共享。Subcomponents可以访问它们parent的所有对象图表，而Component依赖只能访问通过Component接口暴露的对象。

-----

直接看generate生成的代码可以更好地理解原理

----

dagger scope 的好文章啊，好文章啊。

http://blog.piasy.com/2016/04/11/Dagger2-Scope-Instance/

在构造方法上写scope是没用的，生成的代码并不会用ScopeProvider包裹。

Scope方法加在Module上并没有用，需要加载provide方法上。

component 的 inject 函数不要声明基类参数；

Scope 注解必须用在 module 的 provide 方法上，否则并不能达到局部单例的效果；

如果 module 的 provide 方法使用了 scope 注解，那么 component 就必须使用同一个注解，否则编译会失败；

如果 module 的 provide 方法没有使用 scope 注解，那么 component 和 module 是否加注解都无关紧要，可以通过编译，但是没有局部单例效果；

对于直接使用 @Inject 构造函数的依赖，如果把 scope 注解放到它的类上，而不是构造函数上，就能达到局部单例的效果了；

这里的有用没用都是说能不能达到局部单例的效果

总结：scope只有写在类上或者provide方法上才能有局部单例效果。


-----

用clean写了一些业务，觉得直播这个项目不适合android 10的Clean架构，ui层与底层交互频繁，会导致domain层过重，产生许多接口，产生很多usecase，一个use只能做一件事（单一原则）。每次交互层次太深，每次交互都会经过  present--》usecase--》repository--》store--》network的过程，而且每层之间都会有相应业务的mapper和实体类，太麻烦。执行一次请求的过程冗长了很多。

但MVP和使用Observer使各层之前的操作变成数据流动的思想非常好用，要引入。

Presenter层拿着这个接口直接使用
简化流程 只留一个 interactor 层,里面实现业务接口，data层相应的Impl实现这个接口，数据仍然以Observer的形式流动，避免许多回调。只有一层数据mapper